---
title: 环境变量
date: 2019-04-12 13:16:42	
modify: 
tag: [env]
categories: Shell 
author: wmsj100
mail: wmsj100@hotmail.com
---

# 标题

## 查看环境变量
- env 查看环境变量
- set 查看所有变量，包括环境变量和用户自定义变量，以及与bash操作接口有关的变量，
- export 自定义变量转换为环境变量，后面如果没有参数，会把所有的环境变量显示出来。
- declare 可以把环境变量转换为自定义变量

## 进程
- 子进程仅仅会继承父进程的环境变量，不会继承父进程的自定义变量。
- 当进入子进程bash后，父进程就处于sleep状态，
- 为什么环境变量的数据可以被子进程应用，这与内存配置有关系，当启动一个shell，操作系统会分配一记忆块给shell使用，此内存中的变量可让子进程取用，若父进程利用export，可以让自定义变量的内容写到上述的记忆块中，当加载子进程时候，子进程可以将父shell的环境变量所在的记忆块导入到自己的环境变量快中。

## locale 语系
- 查看当前环境语系，
- locale -a 查看支持的所有语系，这个时通过`i18n`来实现的。

- 

## 参考
- []()
